# ラーニング パス 1 - ラボ 3 - 演習 1 - DLP ポリシーを管理する  

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者、Holly Dickson としてのロールで、Microsoft 365 を仮想ラボ環境でデプロイしました。 Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進める際の次の手順は、Adatum でデータ損失防止 (DLP) ポリシーを実装することです。 まず、この演習でカスタム DLP ポリシーを作成してから、電子メール メッセージのアーカイブと機密データを含む電子メールに関連する DLP ポリシーをテストします。 

### タスク 1 - カスタム設定を使用して DLP ポリシーを作成する

この演習では、Microsoft Purview ポータルでデータ損失防止ポリシーを作成し、ユーザーによる機密データの共有を防止します。 作成した DLP ポリシーは、ユーザーが IP アドレスを含むコンテンツを共有するかどうかを通知します。 

ポリシーには、メッセージ内の IP アドレスの数に依存する 2 つのルールまたは操作]が含まれます。 メッセージに 1 つの IP アドレスが含まれている場合、ポリシーはポリシー ヒントを使用してユーザーに通知し、メッセージを電子メールで送信します。 ただし、コンテンツに 2 つ以上の IP アドレスが含まれている場合、メッセージはブロックされ、機密性の高いインシデント メールが送信者に送信され、ポリシー ヒントが表示されます。これにより、送信者がポリシー ヒント内で業務上の正当な理由を提供した場合、送信者は電子メールのブロックをオーバーライドできます。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。 

2. **Microsoft Edge** では、Microsoft Purview ポータルは引き続き開いているはずです。開かない場合は、新しいタブを開き、**https://compliance.microsoft.com** に移動します。

3. **Microsoft Purview** ポータルで **[ソリューション]** を選択し、ナビゲーションパネルで **[データ損失防止]** 選択し、**[ポリシー]** を選択します。

4. **ポリシー**ページで、メニュー バーの **[+ポリシーの作成]** オプションを選択して、**[ポリシーの作成]** ウィザードを開始します。

5. **[テンプレートを使用して開始するか、カスタム ポリシーを作成[** ページで、**カテゴリ**列にポリシー カテゴリが表示されます。 各ポリシー カテゴリには、**カスタム** カテゴリを除き、その種類のポリシーの作成に使用できるテンプレートが用意されています。 このカテゴリでは、特定のテンプレートは提供されません。代わりに、組織は最初からカスタム ポリシーを作成できます。 カテゴリを選択すると、**テンプレート**列が表示され、選択したカテゴリから選択できるテンプレートが表示されます。 テンプレートを選択すると、そのテンプレートで保護されている情報の種類を表示する別の列が表示されます。 <br/> 

    たとえば、作業ウィンドウで **[金融]** を選択し、**テンプレート**列から選択できるさまざまなテンプレートをスクロールします。 1 つまたは 2 つのテンプレートを選択して、保護する情報の種類を確認します。 必要に応じて、残りの各カテゴリを選択して、提供されるテンプレートの種類を確認します。 
  
6. このラボでは、カスタム DLP ポリシーを作成します。 **カテゴリ**列で **[カスタム]** を選択し、**テンプレート**列で **[カスタム ポリシー]** テンプレートを選択し、**[次へ]** を選択します。

7. **[DLP ポリシーの名前を設定]** ページで、次の情報を入力して、**[次へ]** を選択します。  <br/>

      - 名前: **IP アドレス DLP ポリシー**
      - 説明: **このポリシーは、電子メール内の IP アドレスの存在を検出します。エンド ユーザーには検出が通知され、管理者は通知を受け取ります。2 つ以上の IP アドレスを持つ電子メールの送信がブロックされます。**

8. [**管理単位の割り当て**] ページで、[**次へ**] を選択します。 

9. **[ポリシーを割り当てる場所]** ページで、次の場所に対して **状態**トグルが **On** に設定されていることを確認します (これらの場所のいずれかが既定で **On** に設定されていない場合、**On** に設定します)。 <br/>

    - **Exchange メール**
    - **SharePoint サイト**
    - **OneDrive アカウント**
    - **Teams チャットとチャネル メッセージ**

    他のすべての場所を **Off** に設定し、**[次へ]** を選択します。

10. **[ポリシー設定]** ページで、**[高度な DLP ルールの作成またはカスタマイズ]** のオプションが既定で設定されている必要があります (既定でまだ選択されていない場合は、今すぐ選択します)。次に、**[次へ]** を選択します。 

11. **[高度な DLP ルールをカスタマイズする]** ページで、**[+ルールの作成]** を選択します。

12. **[ルールの作成]** ページで、次の情報を入力します。
    
      - 名前: **単一の IP アドレス規則**
    
      - 説明: **メールに IP アドレスが含まれています**
    
      - **[条件]** セクションで、**[+条件の追加]** を選択し、表示されるドロップダウン メニューから **[コンテンツに含まれている]** を選択します。 次に以下の条件を入力します:
    
        - **[コンテンツに含まれている]** フィールドで、**[追加]** ドロップダウン メニューを選択し、**[機密情報の種類]** を選択します。
        
        - [**情報の種類**ウィンドウで、**[検索]** フィールド内に「**IP**」と入力し、Enter キーを押します。
        
        - 検索結果で、**[IP アドレス]** チェック ボックを選択してから、**[追加]** を選択します。
        
     - **[ユーザー通知]** セクションで、**[ユーザーへのお知らせに通知を使い、機密情報の適切な使用についてのユーザーの教育に役立てる]** 切替スイッチを **On** に設定します。

    - **[ポリシー ヒントを使用して Office 365 サービスでユーザーに通知する]** チェックボックスをオンにします。 **[ポリシーヒント]** セクションで、**[ポリシーヒント テキストをカスタマイズ]** チェックボックスをオンにします。 

        - Holly はポリシー ヒント メッセージをカスタマイズすることを望んでいるので、このフィールドに次のテキストを入力します: **ATTENTION! このメッセージに機密情報 (IP アドレス) を入力しました。このメッセージの送信は禁止されませんが、受信者がこの機密データを表示する権限があるかどうかを確認してください。** 

    - **[送信前にエンド ユーザーのダイアログとしてポリシー ヒントを表示する (Exchange ワークロードでのみ使用可能)]** チェック ボックスをオンにします。 
    
    - **[インシデント レポート]** セクションで、**[ルールの一致が発生したときに管理者にアラートを送信]** 切り替えスイッチが **On** に設定されていることを確認します (必要に応じて、**On** に設定)

    - ページの下部にある **[保存]** ボタンを選びます。

13. **[高度な DLP ルールのカスタマイズ**] ページに、先ほど作成した **単一の IP アドレス規則**が表示されます。 **[+ルールの作成]** オプションを選択して、2 つ目の DLP ルールを作成します。 

14. **[ルールの作成]** ページで、次の情報を入力します。
    
    - 名前: **複数の IP アドレス規則**
    
    - 説明: **Email に 2 つ以上の IP アドレスが含まれています**
    
    - **[条件]** セクションで、**[+条件の追加]** を選択し、表示されるドロップダウン メニューから **[コンテンツに含まれている]** を選択します。 次に以下の条件を入力します:
    
        - **[コンテンツに含まれている]** フィールドで、**[追加]** ドロップダウン メニューを選択し、**[機密情報の種類]** を選択します。
        
        - [**情報の種類**ウィンドウで、**[検索]** フィールド内に「**IP**」と入力し、Enter キーを押します。
        
        - **[IP アドレス]** チェックボックスをオンにして、**[追加]** を選択します。

        - **[機密情報の種類]** セクションに **IP アドレス**情報の種類が表示されます。 [IP アドレス] 行の右側で、**[インスタンス数]** が **1** から **すべて** に設定されます。 最初のフィールドの値を 1 から **2** に変更します。 この変更を行えば、このルールは 2 つ以上の IP アドレスが電子メールに表示される場合にのみ適用されます。 
    
    - **[操作]** セクションで **[+処理の追加]** を選択します。 ドロップダウン メニューで **[Microsoft 365 の場所のコンテンツへのアクセスの制限または暗号化]** を選択します。 次に、次のアクション設定を入力します。

    - **[Microsoft 365 の場所のコンテンツへのアクセスまたは暗号化]** セクションにオプションが表示されない場合、ここで選択して、このセクションを展開します。 このセクションでは、既定で選択されている **[ユーザーがメールを受信できないようにする、または共有 SharePoint、OneDrive、Teams ファイルにアクセスできないようにする]** オプションを表示する必要があります。 このオプションを未選択のままにします。

    - **[ユーザーがメールを受信できないようにする、または共有 SharePoint、OneDrive、Teams ファイルにアクセスできないようにする]** オプションで、**[すべてのユーザーをブロックする」** オプションを選択します。
    
    - **[ユーザー通知]** セクションで、**[ユーザーへのお知らせに通知を使い、機密情報の適切な使用についてのユーザーの教育に役立てる]** 切り替えスイッチを **On** に設定します。 

    - **[ポリシー ヒントを使用して Office 365 サービスでユーザーに通知する]** チェックボックスをオンにします。 **[ポリシーヒント]** セクションで、**[ポリシーヒント テキストをカスタマイズ]** チェックボックスをオンにします。 

        - Holly はポリシー ヒント メッセージをカスタマイズすることを望んでいるので、このフィールドに次のテキストを入力します: **ATTENTION! このメッセージに機密情報 (複数の IP アドレス) を入力しました。このメッセージを送信しようとするとブロックされます。このブロックをオーバーライドすると、この機密データを受信者に送信することが承認されたことを示します。** 

    - **[送信前にエンド ユーザーのダイアログとしてポリシー ヒントを表示する (Exchange ワークロードでのみ使用可能)]** チェック ボックスをオンにします。 
    
    - **[ユーザーのオーバーライド]** セクションで、**[Microsoft 365 ファイルと Microsoft Fabric アイテムからのオーバーライドを許可する]** チェック ボックスをオンにします。 これにより、オーバーライドの処理方法を示す追加の設定が有効になります。 次の 2 つのオプションの各チェック ボックスをオンにします。

        - **[上書きするには業務上の正当な理由が必要です]**
        - **[誤検知として報告された場合、ルールを自動的にオーバーライドする]**
    
    - **[インシデント レポート]** セクションで、**[ルールの一致が発生したときに管理者にアラートを送信]** 切り替えスイッチが **On** に設定されていることを確認します (必要に応じて、**On** に設定します)。

    - ページの下部にある **[保存]** ボタンを選びます。

15. **[高度な DLP ルールのカスタマイズ]** ページで、**単一の IP アドレス規則**と**複数の IP アドレス規則**の両方が表示されます。 [**次へ**] を選択します。

16. **[ポリシー モード]** ページで、**[ポリシーをすぐにオンにする]** を選択してから、**[次へ]** を選択します。

17. **[確認と完了]** ページで、先ほど作成したポリシーを確認します。 修正する必要がある場合は、適切な **[編集]** オプションを選択し、修正を行います。 すべて問題なければ、**[送信]** を選択します。

18. 作成された **[新しいポリシー]** ページが表示されるまでに 1 分ほどかかる場合があります。 その場合は、**[完了]** を選択します。

19. Edge ブラウザーを開いたままにします。 タブを閉じないでください。


これで、組織内で送信または共有される電子メールやドキュメント内の IP アドレスをスキャンする DLP ポリシーが作成されました。


### タスク 2 - DLP ポリシーをバイパスして [Kindle に送信] 機能をオフにする

Holly Dickson は Adatum の Microsoft 365 管理者です。最近、Microsoft 365 の **[Kindle に送信]** 機能について学習しました。この機能を使用すると、Microsoft Word 文書を Kindle ライブラリにわずか数分で直接送信できます。 転送されたファイルは、フォント サイズを調整できる Kindle ブックのように表示したり、ページデザインの書式設定を維持するために固定レイアウトの印刷ドキュメントのように表示したりできます。 

この機能の問題は、DLP ポリシーが Kindle への Word ファイル共有を考慮に入れないという点です。これにより、DLP コントロールが実質的にバイパスされます。 Adatum はこの **[Kindleに送信]** 機能を使用しないので、Holly はユーザーが会社の DLP ポリシーを回避する可能性を避けるために、この機能をオフにしたいと考えています。 

この設定をオフにするには、Microsoft Intune 管理センターで Office アプリのポリシーを作成する必要があります。 作成したポリシーで、**[Kindle に送信をオフにする]** 設定をポリシーに追加し、この設定を有効にします。 ポリシーでこの設定を有効にすると、ポリシーの作成が完了すると **[Kindle に送信]** 機能がオフになります。 その時点で、ユーザーは Word 文書を Kindle ライブラリに送信できなくなります。

**注:** この問題は、実際の Microsoft 365 展開で対処することを検討する必要があります。 この **[Kindle に送信]** 機能の詳細については、https://support.microsoft.com/office/send-to-kindle-a53d880d-9952-4bf1-abc5-6bce8db5a273 を参照してください。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。 

2. Edge ブラウザーで、**[Microsoft 365 管理センター]** タブを見つけます。Microsoft 365 管理センターのナビゲーション ウィンドウの**管理センター** グループで、**[エンドポイント マネージャー]** を選択します。

3. 新しいタブで開く **Microsoft Intune 管理センター**のナビゲーション ウィンドウで、**[アプリ]** を選びます。

4. **[アプリ | 概要]** ページの中央のナビゲーション ウィンドウで、**[ポリシー]** セクションの下にある **[Office アプリのポリシー]** を選択します。

5. **[アプリ | Office アプリのポリシー]** ページで、**[作成]** ボタンを選択します。 これにより新しいポリシーの作成ウィザードが開始されます。 残りの手順では、このポリシー内で **[Kindle に送信をオフにする]** 設定を有効にします。

6. **[基本から始める]** ページで、**[名前]** フィールドに「**Turn off Send to Kindle setting**」と入力してから、**[次へ]** を選択します。

7. **[スコープの選択]** ページで、**[このポリシー構成がすべてのユーザーに適用されます]** オプションを選択してから、**[次へ]** を選択します。

8. **[設定の構成]** ページで、設定の一覧の上に表示されるメトリックをメモします。 テナント構成には、2200 を超える Office アプリ設定があります。 この設定をすばやく見つけるには、**[検索]** フィールドに「**Kindle**」と入力してから、**Enter** キーを押します。 これにより、ポリシー名に **Kindle** が含まれるポリシーが表示されます。

9. ご覧のように、Kindle の設定は **[Kindle に送信をオフにする]** だけです。 この設定を選択すると、**[Kindle に送信]** ウィンドウが開きます 。

10. **[Kindle に送信をオフにする]** ウィンドウに、この設定が適用されるプラフォームとアプリケーションが表示されます。 説明の下で、**[その他の表示]** オプションを選択します。 この設定の説明をすべて読み終えます。

11. **[設定の構成]** フィールドのドロップダウン矢印を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[有効]** を選択します。

12. パネルの下部にある **[適用]** ボタンを選択します。

13. **[構成の設定]** ページで、**[Kindle に送信をオフにする]** ポリシーが表示され、その **[状態]** を **[構成済み]** に設定する必要があります。 [**次へ**] を選択します。

14. **[構成の確認と作成]** ページで、**[作成]** ボタンを選択します。 

15. **[ポリシー構成が作成されました]** ページで、**[完了]** を選択します。
 
16. Edge ブラウザーを開いたままにします。 タブを閉じないでください。


作成した新しいポリシーでこの **[Kindle に送信をオフにする]** 設定を有効にすると、**[Kindle に送信]** 機能がオフになります。 これにより、Adatum ユーザーは Word 文書を Kindle ライブラリに送信できなくなり、会社の DLP ポリシーがバイパスされます。


# ラボ 3 - 演習 2 に進む 
