# ラーニング パス 1 - ラボ 3 - 演習 2 - DLP ポリシーをテストする

Holly Dickson は現在、パイロット プロジェクトで、あなたが前回のラボ演習で作成した、機密情報を含む電子メールに関連する DLP ポリシーをテストする段階にいます。 

**注:** このラボの演習では、DLP ポリシーとポリシーのヒントが期待どおりに機能しないという問題が、過去に断続的に発生しています。 これは、VM ラボ環境と Microsoft 365 試用版テナントの間で時々発生する調整の問題が原因です。 これは、Microsoft 365 運用環境での通常のエクスペリエンスを示すものではありません。 また、通常のトレーニング エクスペリエンスを示すものではありません。 このラボの演習中にこの問題が発生した場合は、お詫び申し上げます。

### タスク 1  最初の DLP ポリシー ルールをテストする

前の演習では、Adatum テナント内の IP アドレスに関連する機密情報を電子メールで検索するカスタム DLP ポリシーを作成しました。 このポリシーには、2 つの規則が含まれていました。1 つは単一の IP アドレスを含むメールをチェックするためのルールで、もう 1 つは 2 つ以上の IP アドレスを含むメールをチェックするルールです。 

このタスクでは、最初のルール (単一の IP アドレス) をテストするメールを Holly Dickson から Lynne Robbins に送信します。 このルールがトリガーされると、メール に機密データが含まれていることを送信者に通知するメール ポリシー ヒントが送信者の Outlook メールボックスに表示されます。 送信者もメールによる通知を受け取りますが、メールは引き続き受信者に送信されます。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。 

2. これで、Holly から Lynne Robbins にメールが送信され、メールの本文に IP アドレスが含まれます。 <br/>

    **Microsoft Edge** の **[Home | Microsoft 365]** タブで、画面の左側にあるアプリ アイコンの列にある **Outlook** アイコンを選択します。 Outlook on the web が開くと、自動的に Holly Dickson としてログインします。  <br/>

    **注:**** Outlook on the web** が既に開いている場合は、右上隅のユーザー アイコン (**HD** 丸) を確認して、**Holly** としてログインしていることを確認します。 Outlook が他のユーザーに対して開いていた場合は、タブを閉じて、この手順の手順を繰り返して、Holly に対して Outlook on the Web を開きます。

3. 画面左上隅の **[新しいメール]** を選択します。 

4. 画面右側に表示されるメッセージ ウィンドウで、次の情報を入力します。

    - 宛先: **Lynne** と入力し、次に表示されるユーザーリストから **Lynne Robbins** を選択します

    - 件名の追加: **DLP ポリシー テスト 1**

    - メッセージ領域: **Hey Lynne - この IP アドレスを構成します: 192.168.0.1**

    **注:** 機密データ (この場合は 1 つの IP アドレス) を使用してこのメールを下書きする場合は、以前に作成した IP アドレス ポリシー、具体的には単一の IP アドレス規則がトリガーされます。 そのため、メール メッセージが組織のポリシーに違反することを示す **ポリシー ヒント** を表示する必要があります。 このポリシー ヒントは無視し、DLP ポリシーの残りの部分をテストするためにメールを送信します。これにより、通知メールが Holly に送信されます。

5. ポリシーヒントが表示されたら、**[送信]** を選択します。

6. Holly の **[送信済みアイテム]** フォルダーを選択して、メールが送信されたことを確認します。

7. Holly の **[受信トレイ]** フォルダーを選択します。 Holly は、**Microsoft Outlook** から次の件名の電子メールを受信する必要があります: **通知: DLP ポリシー テスト 1**。 このメールを選択し、その内容を確認します。 

8. **LON-CL2** に切り替えます。 

9. VM にサイン インする必要がある場合は、既定ではローカル **LON-CL2\admin** アカウントが表示されるので、**[パスワード]** フィールドに「**Pa55w.rd**」を入力してログインします。 

10. タスク バーで、**Edge** ブラウザーのアイコンを選択します。

11. Edge ブラウザーで、次の URL を入力します: **https://outlook.office365.com**

12. **[アカウントを選択する]** ウィンドウ内で、Lynne Robbins のアカウント (**LynneR@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**、xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントのプレフィックス) を選択します。 **[パスワードの入力]** ウィンドウで、Lynne のアカウントに割り当てた新しいユーザー パスワードを入力して **[サインイン]** を選択します。 

13. **[サインインの状態を維持する]** ウィンドウで **[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスを選択し、**[はい]** を選択します。

14. Lynne の受信トレイで、Holly Dickson から "**DLP ポリシー テスト 1**" という件名のメールを受信したことを確認します。 メッセージを選択して、IP アドレスを含むコンテンツが削除されていないことを確認します。 

15. 次のタスクのために、Edge ブラウザーで Outlook タブを開いたままにします。

16. **LON-CL1** に戻ります。

    
### タスク 2 - 2 番目の DLP ポリシー ルールをテストする

前の演習では、Adatum テナント内の IP アドレスに関連する機密情報を電子メールで検索するカスタム DLP ポリシーを作成しました。 このポリシーには、2 つの規則が含まれていました。1 つは単一の IP アドレスを含むメールをチェックするためのルールで、もう 1 つは 2 つ以上の IP アドレスを含むメールをチェックするルールです。 
    
このタスクでは、2 番目のルール (複数の IP アドレス) をテストするメールを Holly Dickson から Lynne Robbins に送信します。 このルールがトリガーされると、メール に機密データが含まれていることを送信者に通知するメール ポリシー ヒントが送信者の Outlook メールボックスに表示されます。 メールはブロックされますが、送信者はブロックされたメールをオーバーライドして送信を許可できます。  

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。 
    
2. 次に、複数の IP アドレスを含む 2 つ目のメッセージを Holly から Lynne に送信します。 次の情報を使用して、Lynne Robbins への電子メールを作成するために、前と同様にプロセスを繰り返します。 

    - 件名の追加: **DLP ポリシー テスト 2**

    - メッセージ領域: **Hey Lynne - 192.168.0.1 と 172.16.0.1 の IP アドレスをテストします**

    **注:** 機密データ (この場合は複数の IP アドレス) を使用してこのメールを下書きする場合は、以前に作成した IP アドレス ポリシー、特に複数の IP アドレス規則がトリガーされます。 そのため、メール メッセージが組織のポリシーに違反することを示す **ポリシー ヒント** を表示する必要があります。 このポリシー ヒントは無視し、DLP ポリシーの残りの部分をテストするためにメールを送信します。これにより、メールがブロックされます。 メール ブロックをテストしたら、この機密データを送信するための業務上の正当な理由を入力して、ブロックをオーバーライドし、もう一度メールを送信します。

3. ポリシーヒントが表示されたら、**[送信]** を選択します。 メッセージに機密情報の受信を許可されていない 1 人以上の受信者が含まれていることを示す **[ブロックの送信]** ダイアログ ボックスがすぐに表示されます。 **[OK]** を選択します。 <br/>

    **ヒント:** 通常はブロックを送信する前にオーバーライドしますが、この場合はブロックを体験して、どのように動作するかを確認してください。 次の手順では、ブロックをオーバーライドし、メールの再送信を試みます。

4. Holly の **[送信済みアイテム]** フォルダーを選択して、メールが送信されなかったことを確認します。

5. Holly の **[受信トレイ]** フォルダーを選択します。 メール メッセージは表示されなくなったことに注意してください。 メールのコピーを含む Holly の **[下書き]** フォルダーを選択します。 電子メールを選択します。

6. このメールを送信するには、**[送信]** ボタンを選択する前にブロックをオーバーライドする必要があります。 ブロックをオーバーライドするには、メッセージの上部に表示されるポリシー ヒントで、**[詳細の表示]** を選択します。

7. ポリシー ヒントに表示される詳細メッセージで、**[オーバーライド]** を選択します。

8. 表示されるダイアログ ボックスで、**[業務上の正当な理由があります]** オプションが既定で選択されています。 このオプションはオンのままにし、**[説明をここに入力]** フィールドに「**Lynne にテスト中の IP アドレスを通知する必要があります**」と入力します。 **[オーバーライド]** を選択します。 <br/>

    機密情報が含まれているように見えてもメッセージを送信することを選択したことを示すように、ポリシー ヒント メッセージがどのように変更されたかに注意してください。

9. Holly の **[送信済みアイテム]** フォルダーを選択して、メールが送信されたことを確認します。

10. Holly の **[受信トレイ]** フォルダーを選択します。 Holly は、**Microsoft Outlook** から次の件名のメールを受け取る必要があります: **通知: DLP ポリシー テスト 2**。 このメールを選択し、その内容を確認します。
    
11. **LON-CL2** に切り替えます。 

12. LON-CL2 VM の **Outlook on the Web** には引き続き **Lynne Robbins** としてログインする必要があります。 **Edge** ブラウザーでは、Lynneのメールボックスは、前のタスクで最後に使用したときから、**Outlook on the web** で開いているはずです。

13. Lynne の受信トレイで、Holly Dickson から "**DLP ポリシー テスト 2**" という件名のメールを受信したことを確認します。 メッセージを選択して、IP アドレスを含むコンテンツが削除されていないことを確認します。 

14. 次のタスクのために、Edge ブラウザーで Outlook タブを開いたままにします。

15. **LON-CL1** に戻ります。

    
# ラボ 3 の終了
